---
title: "[Logbook] 250119, Depth Training"
excerpt: "수심 트레이닝 @딥스 (w/윤미, 동익쌤, 유성쌤)"

categories:
  - Logbook
tags:
  - [freediving,logbook,depth]

permalink: /logbook/250119/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2025-01-19T03:48:02+0900
last_modified_at: 2025-01-19T03:48:02+0900
---

## Info
- 일시: 2025-01-19(일) 08:30~11:00
- 장소: 용인 딥스테이션
- 버디: 윤미, 동익쌤, 유성쌤
- 컨디션: 괜찮았다.
  - 전날 수면시간: 8시간? 꽤 많이 잤다. 금요일 휴무(인형만들기 이슈..)
  - 당일 수면시간: 4시간 반. (별로 못자긴 했는데 괜찮았음)
  - 피지컬: 목이 살짝 불편하고 비염기가 조금 있어서
  아침에 목+비염약 먹음. 대체적으로 괜찮았음
  - 식사: 더단백 1개, 두유(+약). 오는 길에 물 1병 마심
- 장비:
  - 센티 코튼캔디 수영복
  - 브랑키아 2.5mm 삭스, 더블케이 수모(+아레나 천수모)
  - 이볼브2, 옥토퍼스 카본 노즈클립
  - 리더핀 카본, 스쿠바프로 스노클
  - 아트모스 미션2
- 풀장 컨디션
  - 시야: 뿌옇다.. *(+스쿠버버블..)*
  - 수온: 32℃
- Daily Best
  - CWTB 31.7m
  - FIM(FRC MouthFill 5m Charging) 18.4m
- 다이빙 후 컨디션
  - 배고픔 + 기분좋은 피곤함, 두통없음
  - 가슴 조금 답답한 느낌 있음.. 기침 살짝 나오는 그런 느낌 ~~(살짝 스퀴즈 난 듯.. 헤헤)~~
  
## Review
지난번(12/1)에도 그랬는데 왼쪽 귀가 이퀄이 늦게 된다. 원래부터 그랬는지 기억이 안난다... (진작에 로그북을 썼어야만..^^)<br>
일단 프렌젤 수심.. 내 생각에 렁스트레칭을 안하고 가는 수심은 32m가 최대 아닐까 싶다.. (Koreacup 때 렁스트레칭 나름 꾸준히 했는데도 이 정도가 한계였음.) 프렌젤로 더 가고 싶다면 풀렁/엠티렁 더 열심히 하든지, 아니면 마필로 수심을 늘리는 수밖에. 어쨌든 렁스는 해야 할 듯. (하지만 렁스 무사와요..)<br>
아무튼 오늘 걱정 많이 했는데 생각보다 괜찮았다. 지난 번은 컨디션이 안 좋아서 그랬나보다. 웜업할 때부터 긴장되는 느낌은 있었지만, 숨이 턱 막히는 느낌은 적었다. <br>
29m~30m 구간에서 끅끅거리게 되는 건.. 아쉬움ㅠㅠ 분명 입에는 공기가 있는데 이퀄이 안되는 것.. 답답...! (프렌젤 압이 약한가?,,)<br>그래도 오늘 마필에 진전이 있었어서 만족스럽다. 너무 빨리 차징하려고 해서 안되었던 거였다. 동익쌤이 많은 도움 주셨다. 
<br>오늘 FRC 5m 차징 → 18.4m 성공했으니 대략 느낌 알겠다. 일주일동안 마필+렁스 하고 가야지
- 천천히 으으음- 하면서 채우기
- 채우는 동안에는 손가락으로 입술 지그시 누르기
- 고개를 들고 연구개 열린 상태 유지하기(사람마다 다르지만 고개가 내려가면 닫힐 수 있음)
- 차징할 때 비강, 귀옆볼, 턱 쪽 잘 유지되도록 압력 느끼기
- 아직은 너무 많이 채우지 말기
- 이퀄툴로 연구개 여닫히는 느낌 터득하기


## Unit Review
1. **웜업/FIM/17.8m/01'15"** <br>
최대한 긴장 풀고, 산책 다녀오는 마음으로 감.. 내려갈수록 긴장되는 내 몸이 느껴졌다. 솨아악... 다리로 피 빠지는 느낌.. 이게 MDR인지 뭔지.. 전 아직 모르겠고요...ㅠ<br>
올라오자마자 넘 힘들었음... 웜업 한번 끝나자마자 윤미랑 화장실 다녀왔다(ㅋㅋ)
1. **웜업/FIM/24.2m/01'31"** <br>
롱다이빙... 산책.. (산책이 이렇게 힘들어도 되나요)<br>
너무너무 힘들다! ㅋㅋㅋ 토르투가는 무념무상으로 할 수 있었는데...<br>수심은 다이빙타임도 훨씬 짧은데 왜 이렇게 힘들지?! (당연한 걸 묻는 나...)<br>
긴장도 많이 되고... 이퀄에 신경쓰지 않아도 될 정도로 자유자재로 되면 릴랙스도 잘 할 수 있을텐데.. 이퀄이 관건이다ㅠ
1. **본다이빙/CWTB/28.1m/01'11"** <br>
15m 쯤 프리폴?... 27~28m에서 끅끅거리다가 올라온 듯.
1. **본다이빙/CWTB/31.7m/01'17"** <br>
13m 쯤 프리폴... 확실히 프리폴을 좀 일찍 타니까 편하긴 하다. 그래도 20m 후반에 끅끅거림..ㅎㅎ<br>
'나 꽤 잘한 듯?!' 하고 확인했는데 여전히 31.7m,,ㅋㅋㅋ(ㅠ)
1. **본다이빙/CWTB/29.1m/01'14"** <br>
하... 그냥 내려갈 때부터 힘들었다🤮<br>
윤미가 렁스트레칭 안해서 압박 느껴지는 거일수 있다고, 엠티렁 한번이라도 하면 다르다고 해서<br>풀장 바닥에 누워서 엠티렁 한번 하고 한 다이빙인데 똑같았음!👍 (내가 엠티렁을 잘 못하나바..)
1. **연습/CWTB/15.9m/00'37"/MF(10m)** <br>
10m 차징했는데 대실패.ㅎ 왼쪽이 특히 안 뚫림
1. **연습/FIM/10.4m/00'40"/MF(FRC5m)** <br>
동익쌤이 나 마필하는 거 처음 봐주신 다이빙.. (이퀄 안됐음)<br>
차징 너무 급하게 한다고 피드백 주심. 급하게 하지말고 천천히, 입에 손대고!
1. **연습/FIM/17.3m/00'56"/MF(FRC5m)** <br>
피드백 받은대로 했더니 됨! 🙊<br>
근데 17m 쯤 딱 귀가 닫히는 느낌이 남..ㅎㅎ 연구개가 닫혀서 그런거라고 하네요. (그게 몬데, 어떻게 하면 닫히는 건데,,,ㅠ)
1. **연습/FIM/18.4m/01'04"/MF(FRC5+m)** <br>
한번 더 감을 익히기 위해 해봄, 그리고 또 성공ㅎㅎ. (기분이 조크든요,,)<br>
그런데 5m보다 좀 밑에서 차징한 듯. 다음에는 5m에 알람 맞추고 차징하라고 하네요. (안그러면 폐압착 위험이 있다고 하네요. ㅎㄷㄷ)<br>
또 18m 쯤에서 귀 닫히는 느낌이 듦... 왜 때문인데여 이쒸
1. **테스트/FIM/16.6m/01'04"/아폴로마스크** <br>
아폴로마스크 테스트! 좋다... 16m까지는 압착 없었음.

## WrapUp
오늘 릴랙스가 비교적 수월했는데, 컨디션 문제도 있겠지만 고글을 잘 닦아서 앞이 잘 보여서도 있는 것 같다.. (매일 뿌연 시야로 다이빙했음ㅋㅋ;;)<br>
그리고 유성쌤이 내려가다가 이퀄이 잘 안되면 목이 움츠러들어서일 수도 있으니, 의식해서 풀어주라고 하셨다.

