---
title: "[Logbook] 250125, Indoor Training (feat. 나의 첫 BO)"
excerpt: "APN 대회 대비 DYNB 트레이닝 @조원초 (w/주희쌤)"

categories:
  - Logbook
tags:
  - [freediving,logbook,Indoor]

permalink: /logbook/250125/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2025-01-25T03:48:02+0900
last_modified_at: 2025-01-25T03:48:02+0900
---

## Info
- 일시: 2025-01-25(토) 17:00~20:00 (19:20)
- 장소: 조원초
- 버디: 주희쌤 (세이프티: 지희언니, 경훈씨)
- 컨디션: 괜찮았다. 오전(10시~15시)에 엄마,할머니랑 목욕탕(한증막). 전날 저녁 성남 트레이닝.
  - 당일 수면시간: 9시간? (늦잠 푹잠..)
  - 피지컬: 괜찮았음
  - 식사: 기억이 안나요.. (13시쯤 사과, 계란, 커피 등..)
- 장비:
  - c4 Dyno 3.5kg 정도.. (2500g+520g+290g)
  - 센티 코튼캔디 수영복
  - 브랑키아 2.5mm 삭스, 더블케이 수모(+아레나 천수모)
  - 피닉스 톰캣 노패킹 수경, 옥토퍼스 카본 노즈클립
  - 리더핀 카본, 몰차노브 바이핀(주희쌤거)
  - 손가락 스탑워치
- 풀장 컨디션
  - 시야: 뿌옇다.. 
  - 수온: 31℃ (몰라요.. 수온은 따뜻했는데 공기는 조금 차가와..) (끝나갈 때쯤엔 추웠음)
- Daily Best
  - DYNB 125m 후 **BO**
- 다이빙 후 컨디션
  - 배고픔 + 피곤 + 우울
  
## Review
예진언니가 물에서도 쓸 수 있는 수중 워드패드를 쓰던데 나도 사야겠다.<br>
기록을 할 수 없었으니 유닛 리뷰는 패스..!<br>
일단 내가 기억나는 세션은 아래와 같다.. (트레이닝 완전 내 맘대루 했잔아.)<br>
- 토르투가 4회? 인터벌 기억 안남 (각 2:40~3:00 사이)
- 50m 1:30 인터벌 5회?
- 75m 2분 인터벌 5회? (증말 너모너모 힘들어..)
- 맥스 도전<br>

그런데 말이죠,,<br> 나중에 주희쌤한테 물어보니 75m 인터벌은 4분 정도씩 하는게 적당한다고 한다.. 뭣모르고 미친듯이 한 나..ㅋㅋㅋㅋㅋ<br>
주희쌤이 어떻게 했냐며... (그러게 말이에요.)<br>
옆레인에서 경훈씨가 슬럼프 왔다며 시무룩해져 있자 지희언니와 주희쌤은 달래느라 바빴고..<br>
나는 그들을 어색하게 바라보다가 그저 혼자 열심이 연습한거야... 그저 그렇게 한거야..<br>
조금씩 마무리하는 분위기가 되자 주희쌤이 19:20 쯤에 맥스를 시키셨다.. 감사하게도 지희언니랑 경훈씨도 세이프티를 봐주셨고<br>
쌤이 몰차 바이핀도 빌려주셨다...(몰차 정말 좋은데, 익숙치 않아서 턴할 때는 정말 어렵다...)<br><br>
결론적으로, 125m 가다가 BO 왔다... 띠용? 내 첫 BO가 이렇게 빨리?<br>
프리다이빙을 하며 BO를 겪고 싶지 않았던 나였기에 조금 슬펐는데, 다들 BO 왔다며 축하해줘서 어리둥절 지현우가 되었다...<br>
> 모두들👥: 욕망의 다이버! ㅊㅋㅊㅋ!! <br> 
> 나😲: (저는 저의 은밀한 욕망을 들키고 싶지 않은데요?!)(내 뇌세포들아, 안녕하지..?)<br>

억울한 것은.. 기억이 잘 안 난다는 점..<br>
기억나는 것은 100미터 턴할 때 정말 넘넘넘 힘들었구.. 그렇지만 109m(이전 PB)보다 더 가고 싶어서 꾸역꾸역 갔구...<br>
하지만 어느 정도가 109m일까? 모르겠어서 그냥그냥 막 가다가.. 가다보니 앞에 벽이 보이는 것만 같아서 조금만 더, 조금만 더..! 하면서 무리했던 것 같다.. <br>
영상을 보니 75m쯤부터 스트림라인이 주륵.. 흘러내리고 100m 턴할 때 부터는 아예 자세가 무너진다. <br>
자세 뿐 아니라 중성부력도 못 잡고 점점 뜨는 나의 몸.. 그리고 점점 들리는 나의 고개.. (앞을 보고 싶어서겠지...)<br>
피닝도 무릎을 많이 쓰는 내 원래 피닝으로 돌아오고...<br>
게다가 주목공포증이 있는 나... 맥스를 한다고 다들 나에게 주목하니까 더 긴장해서 심장박동 빨라지기도 했었다..<br>
아무튼.. 기록이 아닌 나의 상태에 집중하겠다고 다짐했던 것 같은데ㅜㅜ 또 실패했다..<br>
**앞으로는 앞을 보고싶어지면 나오기로..!** <br>
**내 상태에 집중하기!! 내 상태에 집중하면서 하나둘셋 피닝 카운트하기...** <br>
한가지 위안되는 점은, 피닝이 많이 개선되었다고 한다.<br>
**발목에 힘주고(포인), 골반만 살짝 움직이듯이 피닝하고, 무릎은 최대한 쓰지 않기 (뒤뚱거려도 괜찮다고 함)** <br>  
다들 나에게 대회 때는 120m 가능할 것 같다고 해주셨는데, <br>
그 이유는 내가 오늘 수영복만 입고 했고, 앞서 트레이닝을 많이 해서 피로가 쌓였기 때문에, 대회 때는 이보다 더 좋은 컨디션에서 하게 될 것이기 때문이라고 하셨다.<br>
아진짜요?.. 모르겠어요.. 내가 해낼 수 있을까..<br>
해낸다.(불끈)✊
